# 51Job、智联等各大招聘网站比较

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：卒离（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/707920971/

    现在找工作除了校招招聘会和校外招聘会是在现场之外，基本都是网申了。各大招聘网站我基本都用过，这里谈谈我对主流的几家招聘网站的看法。

## 51JOB

    作为老牌的招聘网站，51JOB非常好用，也是我认为最好用的一家。大公司、小公司中型公司的各种职位都有，而且虚假招聘信息非常少。
    
    51JOB的PC端的搜索功能非常好用。只要确定好行业、薪资、工作年限、企业类型等条件，只要替换搜索关键词就可以搜索其他意向工作，非常方便。不像某些招聘平台， 换一个关键词就要重新设定行业等筛选条件，非常耗时。
    
    而且一般情况下其他平台有的职位51JOB一般都有（高端职位、创业公司职位或者一些不方便直接发到网上的职位除外）。

## 智联招聘

    智联招聘也算一家老牌招聘平台了，但是现在智联招聘的体验确实一般般。相比51JOB，感觉智联招聘的职位有一点点Low（个人感觉）。而且现在智联招聘PC端网页间距太大，不实用，总是需要翻页。求职网站要讲究实用，搞那些多余的设计有什么用。
    
    感觉还是智联以前的界面好用，现在的界面既不好看，又不实用，感觉没事找事的样子。还有底部插入的横幅广告，感觉界面很乱。
    
    但是智联毕竟是家老牌招聘平台，应届生求职还是要用智联的。智联和51JOB结合起来看，基本可以找到绝大部分职位。

## 猎聘网

    猎聘网也很好用，不过猎聘网不是很适合应届生（非常优秀的应届生除外），猎聘网主要是猎头职位，当然现在公司直招的也不少。猎聘网的职位一般都是中高端职位，需要条件优秀，三五年工作经验以上，适合应届生的职位比较少。

## 拉勾网

    拉勾网定位是互联网招聘平台，所以如果你想进入互联网行业，拉勾网上有很多职位，当然很多都是创业公司职位。
    
    至于靠谱不靠谱就要自己判断了。一般职位介绍非常简略，术语不专业，有些职位介绍像是气话，没有电面直接让你过去的，一般都不靠谱。
    
    很多人都认为大公司招聘流程繁琐，但是招聘流程繁琐也比随随便便就叫你大老远跑过去，然后聊三分钟让你走人强。

## Boss直聘

    Boss直聘上面基本都是创业公司，你可以筛选天使轮、种子轮、A轮、B轮等轮次，不过有些上市公司也在BOSS上招人，毕竟大家都想找到最优秀的人才，所以现在大公司也基本都是到处发，尽可能地不遗漏合适的人才。
    
    不过BOSS直聘上确实有些创业公司非常不靠谱，类似于大老远让你跑过去，跟你聊三分钟，说你不合适，不合适你叫人家大老远过来，不是应该先打电话确实基本情况吗？因为BOSS直聘上很多都是创业公司，所以你遇到不靠谱（SB）HR和傻逼公司的几率也最大。不过创业公司就这样，能否找到一家好的创业公司，有一定的运气成分。

## 看准网和职友集

    这两家的公司的口号。
    
    看准网：查工资|聊面试|评公司|搜职位|中国领先的职场信息平台
    
    职友集：发现和了解你未来的雇主
    
    这两家平台都有对公司的评价，包括工资、面试评价、公司评价等等。大部分评价还是比较可信的。当然不排除有少部分人对公司怀恨在心，恶意评价。

一般一家公司有太多负面评价的话，就不要去了。有个10-20%的负面评价属于正常，就算是Google和苹果，也不是每个人都对公司满意。